---
title: 碎碎念 | 聊一聊 我对近期摄影的一些观点
date: 2022-03-14 22:15:00
tags: [摄影,碎碎念]
index_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/MasterHo1228/images-Mar2022/2022-03-14-title.jpg
banner_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/MasterHo1228/images-Mar2022/2022-03-14-title.jpg
---

> （以下内容极度主观，纯粹聊聊本人的一些想法，言论不代表所有摄影圈子内的专职人士以及爱好者。）  

14th,March,2022  
今天，偶然在刷微博的时候 看到一位摄影博主分享的作品，作品的链接我放在下面吧，大家有兴趣可以点开看看~  
  

[作品链接在此~](https://weibo.com/5818922733/LjHyW4ZrH)    

作品本体的色调构图或者其他的元素好或坏另说；当时 在我看到这个作品的时候，我是忍不住转发出来的。
其实不是我不止觉得出镜的女主角颜值高，也不只是觉得这个横板构图 在目前“竖屏传媒”当道的生活环境里 它很稀奇。
而是，我心里想：这作品 我可以看得出，博主在拍摄这套作品的图片的时候，也许正是带着讲故事的向往而创造的。


这不就是我自己当初 自学摄影发展的向往嘛。。  
坦白的说，在目前这个“快餐”式的生活节奏下，很难得有人 不带绝大多数自带流量的IP、话题、关键字、明星 或者其他耳熟能详的元素 只带自己想讲的故事的导向 来创作作品。  
其实 大概在3年前，当时我大概已经摸索到了一些基础的摄影门道了，还偶尔厚脸皮的接了一点跟拍的单涨点经验（虽然实际上算下来 扣掉购买和租赁器材的成本 收益顶多回本，基本没盈利的空间，甚至亏本），其余绝大多数的创作拍摄，都是以“讲故事”的创作导向来创作作品。  
简单点描述，就拿我自己在小破站上 往期发布的短片作品里 其中一个作品背后的经历来说吧，就拿最近的作品来详细聊~

在现场拍摄之前 女主筹备拍摄计划的时候，当时是有给了我一些作品风格上的一些导向参考，但具体的创作方向想法什么的没具体说，我想了想，决定了 还是看拍摄当天拍到的一些素材还有在自己角度上的观察，才定下具体的故事。  
（具体的故事嘛，[点这里](https://www.bilibili.com/video/BV1e3411W7Ft/)看看吧，嘻嘻~）  
在正片发布出去，给到女主看了看。  
这时候，我是有心理准备接受婉言说作品一般般 之类的回复了。  
之后，女主第一句回复的话，不是直言作品好与坏，  
而是说：时长长了点（或者可以这么理解，作品没差，但没想到还能做这么长的视频，虽然自己不怎么想看完）  
接着 我再回看了女主自己拿了我这边提供的素材 剪辑的作品 心里对比了一下，也懂了。

我自己知道这个回应之后，不觉得稀奇，但有点可惜。  
可惜的是 现在的常人们 耐性比我想象中还要低。。。

不觉得稀奇，是因为 我在小破站的后台回看以往作品的数据，普遍的观看时长，超过1分钟的数据 可以说屈指可数。  
其实 不管作品总的质量怎样 也不能怪所有人。  
一方面证明，人们主动往各种形式的作品本身 投入观赏的时间 分配的越来越少了。  
不管是音乐，电影，从以前的全心投入观赏，到现在被推荐算法、人为因素介入 把作品“精简”到最多5分钟内观赏完整部作品。

在我的印象中，包括我认识的一些朋友，创作作品的导向比较...**浅显（嗯。。有些朋友是赚钱嘛，不寒掺，理解。）**  
而我，虽然在我当初决定自学摄影的时候，已经处于短视频之类的“快餐”娱乐充斥生活的时代。但我从往到今以来，创作作品的导向从来没主动讨好过它们，包括未来（除非我的灵魂不再存在这个世界上）。  

我确信，30秒，15秒，甚至1秒 不足以完全把一个作品，一个人了解透彻（快餐除外）。  
从小时候开始，因为常常都是一个人在家嘛，不管是卡通动漫，电视剧还是电影，只要有空或多或少都会看一遍，有些甚至会二刷三刷一遍。  

往往自己在创作作品时 策划作品总的风格的时候，自己的脑海里都会大致预想，这期作品该说什么故事。到最后分享作品的时候，往往会把自己要诉说的整段故事 以作品的形式表述出来。  
而在我现在的眼里 往往看到的作品，只看到：美的“决绝子”的摆拍？只有人 几乎没有背景的户外照片？清一色 接近漫画般完美的脸？不同程度来仿造刻板印象中的风格？  
.  
.  
.  
咳咳，我就不具体给下评论了。

个人认为，在目前的环境，在爱国守法、三观正常的前提下，具有独立思考的信念的人，我相信会越来越珍贵了，尤其是，肯花心思细细诉说故事的人。  
虽然我心里的故事还不算多，虽然我目前不太会 用优雅的方式把心里的故事说出来，但我相信，将来的我同样是个 会说故事的人。  
嗯，今天先聊到这吧！之后我也许会另外写一篇文章 详细聊聊自己的创作流程，或者一些前期和后期制作思路？（具体得看我哪时候有这个心思详细说了，哈哈哈~）  
大家晚安~