---
title: 2024年 农历新年伊始，不吐不快。
date: 2024-02-16 02:21:08
categories: [鳩噏,真心話]
---

大家新年好！

严格来说，这期文章是我在这个新的农历年里“写下”第二篇文章了。不过在你们看到这篇文章的时候，上一篇的文章已经经过我的慎重考虑下删除撤回了。具体原因后面我再细说吧。

文章的封面，原本我是用来放在另一个在我脑海里面“写”了草稿的文章上写点感想的，就是因为过年之前忙着做一个小型的“摄影业务单”，加上忙着拍摄广州花市的Vlog素材，就把那篇“草稿”忘记的一干二净了，加上里面提到的话题已经没了应有的“新鲜度”了，唯有干脆作罢🤷‍♂️

开始之前，我在这先给大家分享一首歌。（这里的话，可以点开跳过去设置一下后台播放之后，回来边听边看吧。）
[任我行 - 陈奕迅](https://music.youtube.com/watch?v=EuuYI1vc7ak)

下文我是比较随性的写，大家多多包涵！不需急着看，就如上文音乐般细长的观赏就好。

--- 
近几年由于正职工作需要，凡是遇上法定节假日，或多或少都需要默默回到办公的地方打卡值班，今年的春节也不例外。假如节假日里自己可以休假不用打卡的时间，按以往自己随性的安排的话，会预先留意一下自己家附近有什么可以娱乐消遣的地方，就挑上这些日子给自己出门散散心，顺便带上陪伴自己记录生活一些小细节的相机 来捕捉自己认为值得记录的画面。

原本在前几年，在自己的眼中 这个生活上的协奏曲是挑不出毛病的。或者说，瑕不掩瑜。但是，我感觉到 这个陪伴我生活的协奏曲早在3年前就开始慢慢“走调”，尤其在去年开始，“走调”的现象比我想象中还要激进。

大概到去年的初夏开始，我决定了，偶尔让自己抽一点空闲的时间 出门走远一点散散心。最近这大半年内，自己主要都是选择了去两个自我印象中非常熟悉的地方慢慢拜访。

最近一次去拜访，正值正月初六。虽然这一天的民俗里不算是拜见“神仙”的日子，不过念在顺路，就去那个熟悉的地方里的一处，去拜见了他们，问了话。得来的回应中，其中一点我觉得是很重要，就是：谨言慎行。

这时，我反思看回自己的以往做过的事，是暴露了自己底蕴不足以支撑我的言论这一点缺陷。即使自己底蕴深厚，我认为接下来这段时间里，还是让自己沉下心来，虚心学习。

是的，这意味着，至少在今年内，除非有一些自己认为有意义的事物去做创作，或者有一些值得记录的画面就做好计划去拍摄之外，其他一些无实质意义的纯分享视频会不定期减缓出片的周期。

--- 
除此之外，是时候让自己多多“点亮”一些力所能及的“技能树”，以便不时之需。

至于要“点亮”哪些“技能树”？到目前为止我想到3个方向。这3个方向，就如21世纪初的人们普遍提到的：英语、电脑、车牌（这个是粤语里，机动车驾驶证的俗称）。

我的英语能力，让我阅读一些英语新闻文稿能读个梗概，理不清细节，这个就依靠自己抽时间去强化学习了。

电脑，现在的话 只懂电脑的操作是不太能有竞争力的，自己除了会操作之外，未精细到一颗电容一条电路的简单维护保养是能应付的。这里我在基础上外加上 能理解操作常见的AI创作工具或泛AI技术的能力，这样也是属于强化“技能树”的一步了。

驾驶证，这个确实是一个需要在我有信心一路通关解锁技能的时期里尽快实现的目标了。坦白说，目前就差经济上的支持了😂。

--- 
除了上面叨叨的点之外，自己也需要慢慢去对比观察一下，“协奏曲”是具体哪里“走调了”。

大的曲调，恕我无能力观察。

缩小到我熟悉的角度的话，我就拿自己审美观的角度来讨论。

大致记得，当初在我刚懂得操作自己的无反相机的时候，我眼中看到的一些人，展现出来的美是自然的美、不拘小节的美，或不过与浓艳的美。

人为悦己者容，这个道理 本质上我是认可的。只不过，我发现，不论是谁，即使当初不拘小节展现自己的美的朋友，几乎无一潜移默化，慢慢选择了“戴起自己画出来（或者是机器自动做出来）的面具”，养成了对“面具”依赖的心态不愿摘下。或者选择了戴起“面罩”，隐入众人之中。

可能是因为我主观的意念是悲观的，从而不懂得欣赏这种“美”。或者客观说，是他们自己的口味“变”了。

--- 
近日，我偶然见到有一家电影院在重映一部将近30年前的电影，虽然当时我不知道这部电影是描述了什么故事，但我毫不犹豫的买了一张票去观看。这部电影就是《独立时代》。

这部电影，坦白说，虽然只看一遍是不足以完全能“品尝”到它真正的本味。不过我能感受到，每一个在荧幕上出现的人物是“活”着给你一边观赏，一边倾听他们的故事的。不论外表衣着，举止谈吐都非常贴合上世纪90年代的时代背景，毫无半分夸张，从而可以让观众“沉浸”观察荧幕前呈现的故事。

（插上一句，这部电影的导演 杨德昌先生执导的其他作品，有兴趣的话我建议大家逐部逐部观赏。）

电影里出现的人物是“活”着展现荧幕前的，我个人认为是 比单纯以演戏为目标来演戏来的更高一层楼。“摆”在镜头面前来演戏的就更加不足一提了。

在我近好几年的细心观察里，在这里除了非常少数有用心琢磨故事的电影 是有这种“活”的生命呈现眼前，坦白说 没几个是忍得住不“摆着惊艳”、“摆着炸裂”的。

我相信，好的作品，是肯定能经得起世人反复推磨观赏的。

我从初期到现在，我就是一直以“活着展现”的创作导向来操刀以往的创作，尤其是人像摄影的作品。虽然到目前为止，我自认 我以往的作品还不算是做到“活着展现”，但至少部分的作品比“摆”着展现好一部分而已。但我还是愿意 自认是一个初学者，还是有进步空间的。

--- 
原本自己还想写一些话题的，但恕我还没想好怎么表达，就留到后续有时间有念头再慢慢细细诉说。

对了，在这留下一句送给自己的忠告：“自己不能做主的事物，保持乐观，静观其变。自己想吃什么口味的菜，就自己动手料理，不必盲从异议。”


--- 
最后送上一首，最近自己无意中收听到的，一首感到自己心里有一丝丝共鸣的歌曲，大家有兴趣的自行选择播放收听~
[神算 - 方皓玟](https://music.youtube.com/watch?v=EiBQA9FeeeI)

得闲饮茶！
或者，都可以得闲饮咖啡的。☕

16th Feb 2024